# Презентация и доклады

Что происходит в различных областях, связанных с приложениями оптимального управления? Этого не понять, если не читать современные статьи по этой теме. И статьи не только из тематики модных генеративных моделей. Всё же, есть и такое.

Ниже подборка статей, которые мы обсуждаем.

Первая сессия докладов состоится 5 октября 2026 года с 18:10 до 21:00 МСК, на неё планируется 4 доклада (на лекционное+семинарское время).

## Статьи


18:10-18:50 Савва П. [Time-Reversal of Stochastic Maximum Principle (2024)](https://ieeexplore.ieee.org/document/10886762)

18:50-19:30 Михаил З. [An Efficient On-Policy Deep Learning Framework for Stochastic Optimal Control (2025)](https://openreview.net/forum?id=sv5PiLZbUr)

19:40-20:20 Никита С. [Deep learning-enhanced Koopman operator linearization with LQR control for satellite attitude regulation (2025)](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0273117725006015)

20:20 - 21:00 Илья Б. [Solving Inverse Problems via Diffusion Optimal Control (2024)](https://proceedings.neurips.cc/paper_files/paper/2024/file/86655bc516148e311bcfcf88f1744de7-Paper-Conference.pdf)


## Справочник ролей

Вы можете принять участия в одной из 3 ролей.

### Докладчик

В этой роли от вас требуется сделать обзор выбранной статьи в формате устного доклада.

Вам даётся суммарно 40 минут (20 минут на доклад и 15-20 на дискуссию). Во время доклада  разрешены только короткие вопросы (типа "это сигма-алгебра или фильтрация"). Во время дискуссии сначала высказывается и задаёт вопрос рецензент. После этого оставшееся время можно использовать на свободную дискуссию.

Что обязательно нужно указать в докладе:
0. Кратко: мотивация и предмет
1. Математическая постановка задачи (критерии, ограничения, модель...)
2. Методология решения (алгоритм, теоремы и др.), за счёт чего получился результат
3. Полученные в статье результаты и выводы.
4. Ваш комментарий по полученным результатам и ответ на вопрос: что получилось и что не до конца получилось?

Если что-то указано не в полной мере или есть существенные замечания, оценка может быть снижена. Максимальная оценка за доклад 10.

Важно:  нужно дать достаточно подробный ответ на  вопросы в ходе доклада, уложившись во время. В случае превышения даётся предупреждение и потом через 1 минуту прерываем. Вам специально даётся возможность рассказать без вопросов по ходу, чтобы вы успели. Детали статьи нужно уметь ответить в ходе вопросов, но не все они должны быть обязательно отражены в презентации. Представьте себя на защите, это похожий опыт.

В течение последних 5 минут вашего 40-минутного слота готовится следующий докладчик, но дискуссия может продолжаться.

Хронометраж будет отслеживаться жёстко, приложите усилия уложиться. За 1 предупреждение снимается 1 балл, 2й балл снимается за превышение одной экстраминуты.

Все эти правила сделаны, чтобы сделать наш небольшой научный семинвр более эффективным.

### Рецензент

В этой роли от вас требуется внимательно прочитать статью и сформулировать 2 содержательных вопроса докладчику. Вам не запрещается заранее ему сообщить (я не проверю никак), но гораздо лучше будет, если как минимум сам вопрос вы сформулируете самостоятельно, прочитав текст статьи.

Помимо вопросов нужно дать короткий комментарий о том, как можно улучшить сам доклад с позиции  того, кто тоже читал статью. Если в докладе всё хорошо, расскажите, что вам больше всего понравилось. У вас будет 2-3 минуты.

Вы выступаете сразу после докладчика.

Если у статьи нет рецензента, в качестве рецензента буду я.

### Участник

В этой роли вы приходите на доклады и получаете возможность поучаствовать в дискуссии и послушать вживую. Допбаллов за это нет, поэтому это чисто ваш интерес.

Во время доклада вы можете задавать короткие вопросы типа "это что", но содержательные вопросы можно задать только после рецензента.

Советую во время выступления кратко себе выписывать вопрос, чтобы не забыть. Возможно, на него ответит уже следующий слайд или рецензия. Если нет -- задавайте после рецензента.




